# javascript

> ### 자바스크립트의 특징

- 객체기반의 스크립트 언어입니다.
- 자바스크립트는 동적 타이핑 언어입니다.
  - 동적 언어는 소스 실행 시 타입이 결정되기 때문에 변수에 예상치 못한 타입이 들어와 Type Error가 발생하는 경우가 생길 수 있습니다. 이것은 TypeScript를 사용하는 이유이기도 합니다.
- 싱글 스레드 언어입니다. 따라서 동기적으로 동작합니다.

> ### DOM에 대하여 설명

- DOM 은 nodes와 objects로 문서를 표현한다.
- DOM 은 문서를 표현하고, 저장하고, 조작하는 방법을 제공한다. DOM 은 웹 페이지의 객체 지향 표현이며, 자바스크립트와 같은 스크립팅 언어를 이용해 DOM 을 수정할 수 있다.

> ### event loop란?

- 브라우저는 특정 이벤트가 발생하면 이를 감지해 미리 정해둔 작업을 수행한다.여러 이벤트가 동시 발생할경우, 이벤트루프가 실행 순서를 정해준다.
- event loop는 콜스택에 처리중인 태스크가 없는지, 태스크 큐에 대기중인 태스크가 있는지 반복 확인한다.
- 콜스택이 비고, 태스크 큐에 대기중인 함수가 있으면 콜스택으로 이동시킨다.

> ### 스코프란?

- 식별자(변수)에 접근할 수 있는 범위
- 전역 스코프와 지역 스코프로 나눌수 있다.
- 전역 스코프: 어느 곳에서나 접근이 가능한 범위.
- 지역 스코프: 해당 지역에서만 접근이 가능한 범위.
  - 함수 스코프: 함수에서 선언한 변수는 해당 함수 내에서만 접근 가능한 것을 의미
  - 블록 스코프: 블록({}) 내부에서 선언된 변수는 해당 블록에서만 접근 가능한 것을 의미
  - lexical 스코프: 변수, 함수가 선언된 곳에 따라 정의되는 스코프 (js)
  - dynamic 스코프: 변수, 함수가 호출된 곳에 따라 정의되는 스코프

> ### 변수

- 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이다.
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 의미한다.
- 여러 개의 값을 저장하려면 여러개의 변수를 사용해야 한다. 단, 배열이나 객체같은 자료구조를 사용하면 여러개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.

> ### 변수 var

- var 키워드는 여러 단점이 있다.
- 가장 대표적인 것이 블록 레벨 스코프가 아닌 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다. 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생하기도 한다.
- var은 선언과 동시에 undefined로 초기화가 진행된다.
- 호이스팅이 발생하여도 레퍼런스 에러가 발생하지 않는다.

> ### 변수 let

- ES6 이후, 변수 var의 단점을 보완하기 위해 추가 된 변수 선언 방식이 let 과 const 이다.
- let 은 변수에 재할당이 가능하다.
- var 로 선언된 변수와는 달리 선언문 이전에 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.

> ### 변수 const

- ES6 이후, 변수 var의 단점을 보완하기 위해 추가 된 변수 선언 방식이 let 과 const 이다.
- const는 변수에 재할당이 불가능하다.
- var 로 선언된 변수와는 달리 선언문 이전에 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.

> ### 호이스팅이란?

- JavaScript에서 호이스팅(hoisting)이란, 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미합니다.
- `var`로 선언한 변수의 경우 호이스팅 시 `undefined`로 변수를 초기화합니다. 반면 `let`과 `const`로 선언한 변수의 경우 호이스팅 시 변수를 초기화하지 않습니다.

> ### TDZ란?

- let, const 로 선언한 변수가 초기화되기 전까지 대기하는곳
- 선언부가 메모리에 저장될 때, var로 선언한 경우는 undefined로 초기화되는데, let, const로 선언되면 초기화가 되지 않는다.
  - 호이스팅은 되었지만, 초기화는 안된 상태!
  - 초기화 안되었는데 호출 → TDZ에서 대기중 → Reference error

> ### 자료형

- 원시자료형
  - 할당시 메모리에 고정된 크기로 저장되고, 변수에 값이 담김
  - 선언, 초기화, 할당 시 값이 저장된 메모리에 직접 접근
  - number, string, boolean, undefined
- 참조자료형
  - 데이터 크기가 정해지지 않고, 변수에는 값이 저장된 주소가 담김
  - array, object, function

> ### 정적타입, 동적타입의 차이

- 정적타입
  - 타입을 컴파일 시에 결정, 변수의 타입지정 필요
  - C, C#, C++, Java
- 동적타입
  - 타입지정없이 변수에 값 할당
  - 런타임때 값의 타입에 따라 자동 결정
  - JavaScript, Ruby, Python, SmallTalk

> ### ==(동치연산자), ===(일치연산자) 차이점

- 동치연산자
  - 강제 형 변환 (비교전 두 피연산자를 공통 타입으로 바꾸고 값 비교)
- 일치연산자
  - 값과 데이터타입 비교

> ### 클로저 함수란?

- 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경의 조합, 외부함수의 변수에 접근 가능한 내부함수
- 사용하는 이유: 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용합니다.

- 모듈패턴 : 모듈 패턴은 JavaScript 에서 중요한 패턴 중 하나이며 가장 일반적으로 사용되는 디자인 패턴이다. 프로젝트의 코드 단위를 명확하게 분리하고 구성하는데 큰 도움이 된다. 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시실행함수()로 감싸서 하나의 모듈을 만들어 클로저를 기반으로 동작합니다.
  - 캡슐화 : 정보은닉을 구현하기 위해서 모듈패턴을 사용합니다.
  - 전역변수의 억제
  - 재사용성

> ### 동기와 비동기

- 동기는 요청을 보낸 후 응답을 받아야 다음 동작이 이루어지는 방식을 의미합니다.

  - 모든 일은 순차적으로 실행되며 어떤 작업이 수행중이라면 다음 작업은 대기하게 됩니다.

- 비동기는 하나의 요청에 따른 응답을 즉시 처리하지 않아도, 그 대기 시간동안 또 다른 요청에 대해 처리 가능한 방식입니다.
  - 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다.
  - 비동기는 주로 실행하는데 걸리는 시간을 예측하기 어려운 서버와의 통신에서 사용합니다.
  - 콜백이나 promise, async await로 비동기 처리가 가능합니다.

> ### 콜백함수

- 콜백은 함수 안에서 실행하는 또 다른 함수 입니다.
- 비동기 호출이 자주 일어나는 프로그램의 경우 콜백 지옥이 발생합니다.
- 콜백 지옥이란 함수의 매개변수로 넘겨지는 콜백 함수가 반복되어 코드의 들여쓰기 수준이 감당하기 힘들어질 정도로 깊어지는 현상입니다.

> ### Promise

- 콜백지옥을 해결하기 위해 Promise를 사용합니다.
- Promise는 then과 catch를 이용하여 Promise 체인을 만들어 콜백에 비해 가독성 좋은 비동기 처리를 할 수 있습니다.

> ### async await

- Promise 체인 또한 비동기 처리가 많아지면 가독성이 안좋아질 수 있는데 그 점을 해결하기 위해 async await를 사용할 수 있습니다.
